# Сапёр на C++

Полноценный сапёр, в котором соблюдены все правила игры, написанные на языке программирования C++ с использованием фреймворка Qt creator.

Программа предназначена для операционной системы Windows.
Язык программирования c++.

## 💣Руководство пользователя ##

Добро пожаловать в игру «Сапер»! Ваша цель — очистить игровое поле, не взорвавшись ни на одной мине. Игра требует логики, внимательности и капли везения.

### 🎮 Цель игры ###

Открыть все пустые ячейки на поле. Игра считается выигранной, если открыты все безопасные клетки. Игра считается проигранной, если вы открыли ячейку с миной.

### 🕹️ Управление ### 

1. **Левая и правая кнопки мыши (ЛКМ и ПКМ):**
    ```bash
    Левая кнопка мыши (ЛКМ): * Клик по закрытой ячейке — вскрывает её. Если там мина — игра окончена. Если ячейка пустая, автоматически откроются все соседние безопасные зоны.
    Правая кнопка мыши (ПКМ): * Клик по закрытой ячейке — устанавливает или снимает флаг (🚩). Используется для пометки мест, где гарантированно находится бомба. Клетки с флагами защищены от случайного нажатия ЛКМ.
   
2. **Двойной клик или клик по цифре (Аккорд):**
    ```bash  
    Если вокруг открытой цифры уже расставлено нужное количество флагов, клик по этой цифре автоматически вскроет все остальные соседние ячейки. Это значительно ускоряет очистку поля.

Первый ход всегда безопасен. В первой открытой ячейке никогда не будет мины.

### 📊Что означают цифры? ### 
Когда вы открываете пустую ячейку, в ней появляется цифра от 1 до 8. Цифра показывает, сколько мин находится в смежных ячейках (включая диагонали).Если в клетке стоит 1, это значит, что вокруг нее (в 8 соседних клетках) скрыта ровно одна мина. Если вокруг открытой клетки вообще нет мин, автоматически открываются все соседние пустые ячейки.

### 💡Базовая стратегия для новичков ###

Ищите гарантированные мины: Если вокруг цифры 1 осталась всего одна закрытая ячейка, там точно мина. Поставьте туда флажок (ПКМ).Очищайте безопасные места: Если вокруг цифры 1 вы уже поставили флажок на мину, все остальные закрытые ячейки вокруг этой цифры можно смело открывать (ЛКМ). Не рискуйте без необходимости, если вы не уверены, оставьте ячейку закрытой и переключитесь на другую часть поля. К сложным участкам можно вернуться позже, когда откроется больше цифр вокруг.

### 🛠️ Интерфейс игры ### 
Счетчик мин показывает, сколько мин осталось найти (уменьшается, когда вы ставите флажки).Таймер отсчитывает время с момента первого клика. Попробуйте побить свой рекорд скорости!

## 💣Режимы игры
1. **Новичок**
   ```bash
   Поле 9х9 с 10 минами.
2. **Любитель**
   ```bash
   Поле 16х16 с 40 минами на поле.
3. **Эксперт**
   ```bash
   Поле 30х16 c 99 минами, настоящее испытание для ветеранов.
4. **Особый**
   ```bash
   Настройте сами свою игру, регулируйте размеры и количество мин на поле.

## 🚩Особенности реализации

1. Динамическое поле: Игрок может вручную настраивать размеры игрового поля и создавать кастомные уровни сложности.
2. Умный лимит на количество бомб: Игра автоматически ограничивает максимальное число мин под размер выбранного поля. Это нужно для того, чтобы игрок физически не мог забить минами всё поле целиком и у программы всегда оставалось свободное место для генерации безопасной зоны вокруг первого клика.
3. Безопасный первый ход: Генерация мин происходит только после первого клика игрока. Это гарантирует, что первый ход никогда не приведет к подрыву, а вокруг первой открытой ячейки всегда будет свободная зона 3х3.
4. Разделение логики и интерфейса (MVC): Вся математика игры (генерация, проверки, подсчет мин) вынесена в отдельную DLL-библиотеку, а Qt-приложение отвечает только за красивое отображение и клики.

## 🛠️Установка и сборка проекта

Проект разделен на два независимых репозитория для реализации архитектуры MVC:
THI_Minesweeper_dll — динамическая библиотека с бизнес-логикой игры.
THI_Minesweeper — графический интерфейс пользователя на фреймворке Qt.
Папки обоих репозиториев должны располагаться в одной общей директории для корректной работы относительных путей:

1. **Склонируйте репозиторий с логикой, откройте его в VS Code и выполните сборку:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Zandaru117/THI_Minesweeper_dll.git
2. **Выполните сбокру проекта**

3. **Склонируйте репозиторий с графической оболочкой в соседнюю папку:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Zandaru117/THI_Minesweeper.git
4. **Соберите проект в Qr creator**

### Приятной игры!